[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 21]
[Puerta Duanyun]
Soberano,
hoy interrogará
públicamente a los implicados
en el caso de corrupción
ante todos los presentes.
La denunciante es Fan Yun.
Pero a estas alturas,
no aparece por ningún lado.
Ella...
¿Será que tiene algo que ocultar?
Si no, ¿por qué no se presenta?
Sr. Zheng, no te apresures.
Primero quiero
mostrarles algo a todos.
¡Tráiganlo!
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Soberano,
por encargo de Fan Yun,
presento estos cuatro baúles
llenos de tesoros
presuntamente malversados.
¿Tantos?
Es verdad.
Son demasiados.
Es increíble.
Sr. Cai,
acércate y echa un vistazo.
¿Qué opinas de esto?
Soberano,
no sé nada de este asunto.
Tú estás a cargo
de la Oficina de Administración.
¿Cómo puedes decir
que no sabías nada de un asunto tan grave?
Eso no suena convincente.
Sí.
Es cierto que hubo un problema interno
en la Oficina de Administración.
Estoy dispuesto a asumir
la responsabilidad por mi negligencia.
Lo dices como si fuera poca cosa.
Si tú asumes la negligencia,
¿quién asumirá
la responsabilidad
por la corrupción?
Soberano,
de verdad no sé nada de este asunto.
¡Seguro que fue el Sr. Lu
quien se llenó los bolsillos!
Sr. Cai,
¿a estas alturas
todavía quiere echarme la culpa a mí?
Soberano,
soy inocente.
permítame decir algo.
Habla.
Por lo que sé,
Fan Yun pudo descubrir
la corrupción
en la Oficina de Administración
porque
el Sr. Lu ordenó esa misma noche
que revisara las cuentas
y le dio todas las facilidades.
Si el corrupto fuera el propio Sr. Lu,
¿no se estaría disparando en el pie?
Sr. Cai, ¿usted qué dice?
Soberano,
no escuche las tonterías
de Jiang Shu.
El Sr. Lu tiene que ser el culpable
de aceptar sobornos y violar la ley.
Soberano.
Yo también fui engañado, soberano.
Sr. Cai,
¿sabe qué es esto?
No me importa qué sea.
Es una medicina secreta que
obtuve de la Oficina de Ritos Sagrados.
Se llama Píldora de la Verdad.
Si no tiene nada que ocultar,
tómela
y explíquelo todo con claridad,
sin omitir nada.
Si no dice ni una sola mentira,
naturalmente podrá limpiar su nombre.
¿Quiere que la tome
solo porque usted lo dice?
¿Por qué tendría que hacerlo?
A mí debes obedecerme, ¿no?
Te ordeno
que la tomes ahora mismo
y demuestres tu inocencia.
Soberano,
ese Jiang Shu
siempre lleva esa máscara.
Nunca se atreve
a mostrar su verdadero rostro.
No puede confiar en sus palabras.
Está bien.
Si el soberano
me ordena tomarla, la tomaré.
Pero si hoy tomo esta medicina,
¿se atreve usted a quitarse la máscara?
Si basta con que
yo me quite la máscara
para que usted tome la medicina,
está bien.
Entonces le mostraré
el verdadero rostro bajo esta máscara.
¿Cuándo empieza el desfile?
No veo al ganador.
Todavía no es la hora.
¿Y el segundo lugar?
Al segundo
tampoco lo he visto.
Dicen que esta vez
también recomendaron a una funcionaria.
¿Una funcionaria?
Tampoco está la funcionaria.
Entonces, ¿quién queda?
Vine a hacer fila antes de que amaneciera
solo para ver a los tres primeros
y llevarme un poco de su buena suerte.
Y ahora...
No sea tan impaciente.
Pero es cierto
que no se ve a esa funcionaria.
Dicen que la epidemia
que se está propagando en Yongcheng
fue causada por esa funcionaria.
Todas las familias de Yongcheng
están de luto.
Todas quieren
pedirle cuentas a esa funcionaria.
¡Qué tontería!
¿Para qué te mentiría?
No por nada encabeza
la lista de los hombres más guapos.
Solo diré una cosa.
¡Mis respetos!
Sí. Así es.
Exacto. Sí que es apuesto.
No merezco tantos elogios.
Sr. Cai,
¿ahora siente
que le arde el estómago?
Después de tomar esta medicina,
si no explica
en menos de un cuarto de hora
de dónde salieron estos tesoros,
sangrará por los ojos, los oídos,
la nariz y la boca hasta morir.
Para entonces, ni yo
ni nadie podrá salvarlo.
Piénselo bien.
Jiang Shu, no crea que
puede intimidarme con eso.
¿Qué prueba tiene
de que fui yo
quien ocultó estos tesoros?
Aquí está la prueba.
Soberano,
en esta bolsa está
la bonificación por el examen de selección
que Tian Xing le encargó
al Sr. Cai enviar a su tierra natal.
Estaba escondida en
el compartimento oculto de un ataúd.
Sr. Cai,
usted montó todo este teatro
para que nadie se acercara.
¿Fue porque temía que descubrieran
dónde estaba escondido el dinero?
No, soberano, esto...
Recuerdo que esta bolsa de dinero
estaba originalmente en mi residencia.
Una vez el Sr. Lu
fue a verme.
Después de que se fue,
la bolsa desapareció.
Yo tampoco sé
cómo apareció aquí.
Soberano,
si no me cree,
puede mandar a investigar.
¡Esa casa abandonada y ese ataúd
figuran a nombre del Sr. Lu,
soberano!
Soberano,
yo no tengo otra residencia
aparte de mi propia casa.
Nadie había dicho que el tesoro
estuviera escondido
en una casa abandonada.
Sr. Cai,
¿cómo es que
lo recuerdas con tanta claridad?
Yo...
Sr. Cai,
no le queda mucho tiempo.
Piénselo bien.
Soberano,
yo...
donde hay abuso de poder,
siempre hay injusticias.
Aunque el Sr. Cai fuera culpable,
harían falta
testigos y pruebas materiales.
Ahora Fan Yun
y Tian Xing
han desaparecido sin razón.
Y esos supuestos recibos
y libros de cuentas
no se pueden verificar.
¿No le parece sospechoso?
Las pruebas que
encontraron Fan Yun y Tian Xing
deben aclararse en persona.
Ya llegó la hora propicia para el desfile.
No podemos hacer esperar
a todos
por solo dos personas, ¿verdad?
Así es. Así es.
Soberano, por favor
ordene iniciar el desfile.
La hora propicia no puede retrasarse.
Pero ahora uno de mis funcionarios
está implicado en corrupción.
La verdad
es igual de importante.
¡Llegan Tian Xing y Fan Yun!
- Soberano.
Fan Yun, habla.
Sí.
Soberano,
Tian Xing y yo
organizamos este libro de cuentas.
Ya marcamos todas las irregularidades.
Por favor, revíselo.
Srta. Fan,
con el libro de cuentas en mano,
responde una por una las dudas de todos.
Sr. Zheng.
¿Alguien más tiene dudas?
Soberano,
ayer Tian Xing y yo
fuimos llevados por la familia Shi.
Obligaron a Tian Xing a casarse
y quisieron matarme para ofrecerme
como sacrificio al Espíritu Inmortal.
Y todo esto
fue instigado en secreto
por un ministro de la corte.
La familia Shi ya está aquí.
Pueden confrontarlos cuando quiera.
Sr. Cai,
si confiesas ahora,
lo tomaré como
una muestra de colaboración.
Yo...
Dilo ya.
Admito mi culpa.
Todo esto
lo hice yo.
Todos estos bienes
los recibí como sobornos durante años
aprovechándome de mi cargo.
Yo también instigué a la familia Shi.
Pero, soberano,
todos...
todos estos bienes están aquí.
No gasté ni una sola moneda.
¡Guardias!
Llévense al Sr. Cai
y déjenlo bajo custodia
hasta que se dicte su castigo.
Soberano.
Soberano, perdóneme.
- Soberano, soberano, soberano, perdóneme.
- Camina.
¿Puede perdonarme, soberano?
¡Soberano!
Transmitan mi orden.
La hora propicia ha llegado.
Que comience el desfile.
♪ Persigo la luz
y dejo florecer mis sueños ♪
♪ Con valentía enciendo esta fe sencilla ♪
♪ Hasta iluminarla por completo ♪
♪ Que las tormentas del pasado ♪
♪ Se vuelvan miles de destellos
ante mis ojos ♪
♪ Espero ver en qué te convertirás ♪
¿Sigues pensando en lo de tu padre?
Gao Ran ya me lo contó todo.
En realidad, el cariño
que él siente por ti
es mucho más profundo de lo que has visto.
Te dio el apellido Yan
porque quería que vivieras
con tus propios colores,
no como alguien común.
Y plantó este árbol
porque desde pequeño
te gustaba comer ciruelas.
En el fondo, para él
ya eres parte de
nuestra familia Fan desde hace tiempo.
Entonces...
Si mi padre puso
tanto cuidado en todo esto,
¿por qué
nunca me lo dijo?
Mi hermano menor
nunca ha sido de los que
expresan abiertamente lo que sienten.
En realidad,
a él tampoco le gusta la familia Fan.
Pero en nuestra generación
solo quedamos nosotros dos hermanos.
Yo dejé la familia Fan muy joven.
Así que él tuvo que cargar
con la responsabilidad de la familia.
No te dio
el apellido Fan
porque temía
que los asuntos de la familia Fan
terminaran enredándote.
¿Entiendes?
Gracias por decírmelo, tío.
Por fin
entiendo la verdadera intención
de mi padre.
El banquete de los académicos
está por comenzar.
Tu padre te está esperando allí.
Ve.
Con permiso.
Sr. Zhao, brindo por usted.
Sr. Zheng, brindo por usted.
Bien.
Vamos, Sr. Li.
Sr. Jiang,
escuché que
el Sr. Cai ha estado confesando
un crimen tras otro en prisión.
Su Píldora de la Verdad sí que es eficaz.
Pero los remedios
de la Oficina de Ritos Sagrados
no se consiguen tan fácilmente.
¿Cómo la obtuvo?
¿Cómo iba yo a obtener un remedio
de la Oficina de Ritos Sagrados?
Para serle sincero, Sr. Lyu,
ese preparado lo hice mezclando
restos de hierbas medicinales
con chile molido.
Al tomarlo,
es normal sentir ardor en el pecho.
Pero el Sr. Cai tenía
la conciencia intranquila,
así que cayó en la trampa.
Entonces era falso.
No del todo.
Para hacer el mal
también hace falta
talento y cierta habilidad.
Cada maldad cometida
se convierte en una carga.
Con tanto peso encima,
no es fácil
comer bien ni dormir tranquilo.
Me temo que
el preparado que le di al Sr. Cai
fue justo el remedio
que necesitaba para desahogarse.
Ay, Jiang Shu.
De verdad lo admiro.
Padre,
brindo por usted.
Bien.
Le agradezco haberme criado.
¿Recuerda
el día en que llegué a la familia Fan?
Claro que sí.
Ese día te comiste
tres bandejas de bollos al vapor
y por fin quedaste satisfecho.
Después supe
que también me comí la suya
y que por mi culpa
pasó hambre toda la noche.
No pasa nada.
Tampoco tenía tanta hambre.
No importa qué apellido llevemos.
Lo importante es
que somos padre e hijo.
Muy bien.
Me alegra mucho
que
pienses así.
Ven.
Te digo algo.
Justo
tienen apellidos distintos,
así que
podrías
casarte con Fan Yun.
¿Casarme...?
Así
no habría
nada indebido
y además
podrías traer a mi querida sobrina
a la familia.
Hazme caso.
Ve.
Soberano,
no tolero bien el alcohol.
Terminaré esta copa
y me retiraré.
Está bien.
Sr. Zheng, has trabajado todo el día.
Descansa temprano.
Gracias, soberano.
Soberano, nosotros también nos retiramos.
¿Todos se van?
Bueno, está bien.
Señores,
descansen temprano también.
Gracias, soberano.
¿Qué hacen ahí parados?
Sigan bebiendo.
Voy a tomar
un par de copas con el soberano.
Bien.
Vamos.
¡Por el soberano!
¡Por todos ustedes!
¿Me estabas buscando?
Llegaste.
Acabo... acabo de volver.
¿Fuiste a una cita a ciegas?
Ya quedó atrás.
Sí.
Gao Ran.
¿Te vas?
Llevo mucho tiempo sentado.
Solo me levanté a estirar las piernas.
Qué bien.
Esto apenas empieza.
Acompáñame a tomar un par de copas.
Bienvenida de vuelta.
Presento mis respetos, soberano.
Sea como sea,
por fin eres
funcionaria oficial de Jiucheng.
Felicidades, Srta. Fan.
Gracias, soberano.
Ahora viene
la asignación de cargos.
Soberano,
tengo
una petición algo atrevida.
Siéntate y dime.
Quiero participar
en el asunto de la epidemia de Yongcheng.
¿Tú también quieres ir?
¿También?
¿Quién más quiere ir?
Después del desfile,
Tian Xing ya pidió autorización para ir.
Con razón
no lo vi hace un momento.
¿Piensa
irse solo?
La situación allí es peligrosa.
¿Cómo podría estar tranquilo si vas solo?
Para controlar una epidemia,
hay dos prioridades:
rapidez y prudencia.
Rapidez significa
aislar cuanto antes la fuente de contagio
e impedir que la epidemia se extienda.
Sé de medicina.
Si voy, podré atender
primero a los enfermos
y tranquilizar a la gente de mi tierra.
¿Y a qué te refieres con prudencia?
A que
todo tratamiento
debe tener fundamento y estar comprobado.
No podemos dar medicamentos
sin estar seguros.
¿Cómo quieres que te apoye?
Las condiciones en Yongcheng son difíciles
y no son adecuadas
para preparar medicinas.
No puedo llevarme
todos los libros del Sr. Jiang
ni cargar con todos los remedios.
Los pacientes que ya están infectados
tendrán que quedar en manos
de usted y de la Srta. Fan Yun.
Si llevamos mucha gente a Yongcheng
sin entender bien
la situación de la epidemia,
solo aumentaríamos el caos.
Acepté que Tian Xing fuera primero
precisamente porque
Yongcheng es su tierra natal
y él la conoce mejor.
También necesito
a alguien que vaya primero
y abra el camino.
Así es.
A partir de ahora,
aunque exista una mínima posibilidad,
no podemos ignorarla
ni retrasarnos.
Exacto.
Pero
seguramente ya escuchaste esos rumores.
Si te encargas de esto,
me preocupa que corras peligro,
incluso que pierdas la vida.
Pero, soberano,
la gente de Yongcheng
también tiene la vida en peligro.
Precisamente por esos rumores,
tengo que ir.
Si voy a resolver el problema,
no solo
podré salvar a la gente de Yongcheng,
sino también desmentir esos rumores,
convertirme en un ejemplo
para las mujeres en cargos públicos
y demostrar que
tu política
de abrir los exámenes oficiales a todos
es correcta.
¿De verdad quieres ir tanto?
En realidad, ya lo había imaginado.
Cuando quieres hacer algo,
lo haces cueste lo que cueste,
sin pensar en
los sentimientos de los demás.
¿Y
tú
acaso no eres igual?
Tienes razón.
Por eso digo
que en esto
como esposos nos parecemos bastante.
¿Espo...?
¿Qué esposos?
Hace un momento me llamaste Srta. Fan.
Ahora somos soberano y funcionaria.
Así es.
Pero no importa qué relación tengamos.
Mientras tenga que ver contigo,
para mí tiene sentido.
Está bien.
Mañana anunciaré
ante todos los funcionarios
que tú y Tian Xing
se encargarán juntos de la epidemia.
¡Qué bien!
Gracias, soberano.
A partir de mañana
se verá si una mujer
puede ser una buena funcionaria.
¿Todavía
te duele?
¿Dices aquí
o aquí?
Vaya, unos días sin verte
y ya sabes bromear.
Esta herida ya sanó,
pero de este lado
todavía me duele un poco.
Perdón.
La verdad, la última vez
ni siquiera sabía si iba a poder volver.
Pensé que, si no volvía,
al menos tenía que dejarte algo
para que me recordaras.
La verdad, cada vez que apareces,
dejas una impresión difícil de olvidar.
Entonces dime:
¿recuerdas qué te dije
aquí aquella vez?
Sabía que no lo recordarías.
Aquella vez
te dije aquí que me llamo Wei Ying.
Ying de luciérnaga.
Fue cuando tú estabas sentado aquí
y yo aquí.
Y también
aquella vez que…
que les llevé esa bebida de ciruela ácida.
Yo quería ponerles algo extra,
pero quién iba a pensar que ustedes…
Que los soldados acabarían…
Ahora que lo pienso,
quizá tengo algo de talento
para la medicina.
Mira,
tantos soldados fuertes,
y los derribé así de fácil.
Por cierto,
¿recuerdas
la primera vez que nos conocimos?
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
¿Ves?
Ni eso recuerdas.
Por eso, ¿cómo no iba a morderte?
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
Pensé que,
al menos quedaría una cicatriz
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
cuando sanara la herida.
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
Si no funciona,
te muerdo otra vez.
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
Mira, mira, mira.
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪
Tienes
unos hoyuelos tan bonitos,
♪ Camino de la mano con la luna y el sol ♪
pero nunca me los enseñas.
♪ Cuando todo esté dicho
y todo esté hecho ♪
Yo
recuerdo todo sobre ti.
♪ Cabalgaremos río arriba y río abajo ♪
Pero tú
♪ Cuando el amor profundo
habita en nuestros ojos ♪
no recuerdas nada.
♪ Nuestro ardiente anhelo nunca muere ♪
♪ Vagaremos juntos
entre el viento y la escarcha ♪
♪ No defraudaremos los días
y las noches que pasamos juntos ♪
Wei Ying.
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
Te ves muy bien cuando sonríes.
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
Acuérdate
de mí.
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪
Olvidarte
♪ Camino de la mano con la luna y el sol ♪
♪ Cuando todo esté dicho
y todo esté hecho ♪
sería muy difícil.
♪ Cabalgaremos río arriba y río abajo ♪
♪ Cuando el amor profundo
habita en nuestros ojos ♪
♪ Nuestro ardiente anhelo nunca muere ♪
Los nuevos académicos han terminado
sus prácticas en la oficina gubernamental.
Desde hoy
serán asignados a distintas áreas
para continuar su formación.
Fan Yun,
te ordeno
combatir la epidemia en Yongcheng
junto con Tian Xing.
Sí.
Soberano,
tengo una objeción.
La epidemia en Yongcheng
se propaga muy rápido
y la situación aún no está clara.
¿Cómo pueden dos recién incorporados
asumir una responsabilidad tan grande?
Considero que
un asunto tan importante
debe quedar a cargo del Sr. Jiang.
Solo así podremos estar tranquilos.
El Sr. Jiang dirige
ahora la Oficina de Administración.
Tiene muchas obligaciones
y ocupa varios cargos.
Bastará con que colabore
y brinde apoyo en este asunto.
En cuanto a Tian Xing,
aunque es joven,
tiene una sólida formación médica.
Además, es originario de Yongcheng.
Ya volvió antes que todos a Yongcheng
para investigar la situación.
Con él a cargo,
podemos estar tranquilos.
Soberano,
estoy de acuerdo.
Con todo respeto, soberano,
¿para qué
serviría
enviar a Fan Yun?
Soberano, señores.
Sobre esta epidemia corre el rumor de que
se debe a que una mujer
ocupa un cargo público.
Creo que
combatir una epidemia
no solo consiste en curar la enfermedad,
sino también en calmar a la gente.
Por eso quiero ir a Yongcheng
para desmentir este rumor
y lograr que nadie
vuelva a cuestionar
que la gente común y las mujeres
ocupen cargos públicos.
¡Muy bien!
El problema debe resolverlo
quien está en el centro de él.
Admiro que la Srta. Fan Yun
tenga tanto valor y determinación.
Estaré atento a los resultados.
Zheng,
¿todo bien?
¿Ya no piensas seguir discutiendo
con la jovencita de la familia Fan?
Ya que esto está decidido,
en vez de impedirlo,
mejor aprovechemos
la corriente.
Solo que no sé si ese viento tuyo
sopla a favor o en contra.
No importa hacia dónde sople.
Si es lo bastante fuerte,
tarde o temprano
nos llevará hasta la orilla.
Lyu,
¿qué quiso decir Zheng
con tantas indirectas?
Explícamelo.
Quiere decir que,
como ya está decidido
que Fan Yun sea funcionaria,
mejor dejarla hacer lo suyo.
Las epidemias siempre
han sido difíciles de controlar.
Si comete el más mínimo error,
presentará cargos contra ella.
Y usará eso para demostrar
que las mujeres y la gente común
no sirven para ocupar cargos públicos.
Por aquí, por favor.
[Yongcheng]
¡El Espíritu Inmortal ha llegado!
¡El pueblo se librará de todo mal!
¡La Santa Doctrina ha llegado!
¡El sol y la luna volverán a brillar!
[Plebeya de Yongcheng, Chunxiu]
¡El Espíritu Inmortal ha llegado!
¡El pueblo se librará de todo mal!
¡La Santa Doctrina ha llegado!
¡El sol y la luna volverán a brillar!
Gracias.
[Plebeya de Yongcheng, Zhu Luan]
Escuché que la familia noble Shi
partió hacia Ling'an hace unos días.
Pronto vendrán a rescatarnos, ¿no?
Ojalá sea así.
Zhu Luan,
ya regresé.
¡Tian Xing!
Zhu Luan.
¡Ya regresaste!
¿Me extrañaste?
Sí.
¿Obedeciste a mamá?
Claro.
Muy bien.
Esto es todo lo que
hemos reunido hasta ahora
sobre la epidemia en Yongcheng.
Aquí están registrados en detalle
los tiempos de aparición
de los síntomas en cada condado,
la cantidad de enfermos
y la información básica de los pacientes.
Perfecto.
Ahora toda esta información
es indispensable.
¿No tienes nada que decirme?
Decir...
¿Decir qué?
De verdad planeas con maestría
y ves mucho más allá que los demás.
Tienes el temple de un gobernante sabio
y estás sentando las bases
de una era próspera.
Eres increíble.
Tampoco es para tanto,
solo es que...
Saludos, soberano.
Llegaste, Sr. Jiang.
Sr. Jiang.
Justo a tiempo,
Fan Yun y yo estábamos
estudiando la epidemia de Yongcheng.
Aquí se registró
el primer caso.
Parece que fue a principios del verano.
Los síntomas incluyen
fiebre insoportable,
gemidos constantes,
acompañados
de dolor de cabeza intenso y vómitos.
Esto suena
como si fuera causado
por algún tipo de veneno.
Pero aquí
no se registró
ninguna anomalía en su comida.
Sin embargo, después
toda su familia
contrajo esta enfermedad.
No solo una familia.
Parece que toda la aldea se enfermó.
Mira aquí.
De un punto a un área.
¿Esta enfermedad
se contagia entre personas?
Si se contagiara entre personas,
debería propagarse de forma radial.
Pero veo que los enfermos
que aparecieron después
vivían en pueblos separados
incluso por cientos de kilómetros.
Es como si la fuente de contagio
pudiera teletransportarse.
Sr. Jiang,
¿Yongcheng había sufrido
epidemias antes?
Yongcheng está en una zona calurosa.
En verano, el clima es complicado.
Hay muchas serpientes, ratas e insectos,
así que suelen aparecer
distintas enfermedades.
Pero una epidemia tan contagiosa
es la primera vez que la veo.
Al menos ahora confirmamos
que esta enfermedad no se transmite
de persona a persona.
Dentro de la desgracia,
eso ya es una buena noticia.
La Srta. Fan Yun
dijo con firmeza
que enfrentaría los desafíos
y desmentiría los rumores, ¿no?
¿Ahora por qué se queda en Ling'an?
Tiene miedo, ¿no?
Por eso digo que
ser oficial no es tan fácil.
Que un plebeyo sea oficial
es algo absurdo.
¿Y qué puede hacer una mujer como oficial?
Cuando hay que ir al frente de batalla,
¿no somos nosotros, los hombres,
quienes nos ponemos al frente?
Sangre.
Estás sangrando.
Sr. Xu. Sr. Xu.
Despierte, Sr. Xu.
¡Sr. Xu!
¡Que venga alguien!
Dejen de reírse.
¿Qué les pasa a ustedes?
¿No ven que el Sr. Xu se desmayó?
Esta es
el Agua Sagrada del Espíritu Inmortal.
La esposa del soberano...
No, la Srta. Fan Yun.
¿Cómo está ella?
¿Alguien le ha causado problemas?
Ahora hay gente
que la calumnia maliciosamente
diciendo que la plaga de Yongcheng
es un castigo divino
por permitir que
las mujeres sean funcionarias.
Pero para ella este tipo de dificultades
son pan comido.
Es cierto.
Nada puede vencer a la Srta. Fan Yun.
La Srta. Fan Yun es la persona más fuerte
y optimista que conozco.
Y ahora
hay una más.
Tú.
¿Cómo me puedo comparar
con la Srta. Fan Yun?
Zhu Luan me lo contó todo.
Durante estos días,
si no fuera porque tú has aguantado todo,
esta farmacia ya sería
un montón de muertos vivientes.
Tu mérito es invaluable.
Pero tú no sabes
lo que hice antes.
No importa lo que hayas hecho antes,
en Yongcheng
ya eres una persona
formidable y reconocida.
El agua hirvió.
¿Qué es esto?
Srta. Suyin,
¿hay vino aquí?
Sí.
Alumbre.